---
order: 506
tags: 
  - percona-operator-for-mysql
categories: 
  - mysql
columns: 
  - null
title: 定义环境变量
date: 2023-11-09 15:19:18
---

# 定义环境变量

有时，您需要定义新的环境变量，以便为集群的组件提供额外的配置。例如，您可以使用它来自定义 HAProxy 的配置，或为 PMM 客户端添加其他选项。

Operator 可以将环境变量存储在 Kubernetes Secret 中。下面是一个示例，其中包含与 HAProxy 相关的几个选项：

```yaml
apiVersion: v1
kind: Secret
metadata:
  name: my-env-var-secrets
type: Opaque
data:
  HA_CONNECTION_TIMEOUT: MTAwMA==
  OK_IF_DONOR: MQ==
  HA_SERVER_OPTIONS: Y2hlY2sgaW50ZXIgMzAwMDAgcmlzZSAxIGZhbGwgNSB3ZWlnaHQgMQ==
```

::: tip 注意
此示例中使用的变量具有以下效果：

- `HA_CONNECTION_TIMEOUT` 允许为 HAProxy 完成的运行状况检查设置自定义超时（它在 XtraDB 集群实例上重复执行简单的状态查询）。默认的 10 秒超时适用于大多数工作负载，但在 Kubernetes 节点上发生不稳定的 Kubernetes 网络或软锁定的情况下，增加超时应该会有所帮助。
- `OK_IF_DONOR` 允许应用程序连接到 XtraDB 集群捐赠者。备份在捐赠者节点上运行，与备份结合使用的 SQL 查询可能会比平时运行得慢。启用该选项以在只有一个 XtraDB 集群节点处于活动状态，并且第二个 XtraDB 集群节点通过 SST 加入集群时授予应用程序访问权限。
- `HA_SERVER_OPTIONS` 允许在 HAProxy 配置文件中设置服务器的自定义选项。您可以从默认 `check inter 30000 rise 1 fall 5 weight 1` 集开始，并添加[上游文档](https://docs.haproxy.org/2.6/configuration.html#5.2)中引用的必需选项。

:::

如您所见，环境变量存储为 data - 即 base64 编码的字符串，因此您需要对每个变量的值进行编码。例如，要使 HA_CONNECTION_TIMEOUT 变量等于 1000 ，您可以在本地 shell 中运行 `echo -n "1000" | base64 --wrap=0` （或者仅在 Apple macOS 的情况下 `echo -n "1000" | base64` ）并获取 MTAwMA== 。

::: tip 注意
同样，您可以从 Base64 编码的字符串中读取选项列表：

```bash
echo "MTAwMA==" | base64 --decode
```

:::

准备就绪后，使用以下命令应用 YAML 文件：

```bash
kubectl create -f deploy/my-env-secret.yaml
```

将此密钥的名称放在 `deploy/cr.yaml` 配置文件的`pxc`， `proxysql` 或 `haproxy` 部分中的 `envVarsSecret`key：

```yaml
haproxy:
  ....
  envVarsSecret: my-env-var-secrets
  ....
```

现在使用以下命令应用 `deploy/cr.yaml` 该文件：

```bash
kubectl apply -f deploy/cr.yaml
```

另一个示例演示了如何将带有备用内存分配器库名称的环境变量 `LD_PRELOAD` 传递给 mysqld。如果怀疑内存使用率高于预期，通常建议尝试使用 mysqld 的替代分配器库，并且您可以通过以下环境变量 使用 Percona XtraDB 集群 Pod 中已存在的 jemalloc 分配器：

```bash
LD_PRELOAD=/usr/lib64/libjemalloc.so.1
```

创建一个新的 YAML 文件，其内容与上一个示例类似，但带有 `LD_PRELOAD` 变量，存储为 base64 编码的字符串：

```yaml
apiVersion: v1
kind: Secret
metadata:
  name: my-new-env-var-secrets
type: Opaque
data:
  LD_PRELOAD: L3Vzci9saWI2NC9saWJqZW1hbGxvYy5zby4x
```

如果此 YAML 文件已命名 `deploy/my-new-env-var-secret` ，则应用该文件的命令如下：

```bash
kubectl create -f deploy/my-new-env-secret.yaml
```

现在，将这个新 Secret 的名称放入 `deploy/cr.yaml` 配置文件 `pxc` 部分的 `envVarsSecret` 密钥中：

```yaml
pxc:
  ....
  envVarsSecret: my-new-env-var-secrets
  ....
```

像往常一样，不要忘记应用 `deploy/cr.yaml` 该文件：

```bash
kubectl apply -f deploy/cr.yaml
```
