---
order: 0
tags:
  - elasticsearch
title: ES 发展史
date: 2023-10-27 14:57:13
categories:
  - elasticsearch
columns:
  -
---

# ES 发展史

## 简介

Elasticsearch 是一个实时的分布式搜索分析引擎，它能让你以前所未有的速度和规模，去探索你的数据。 它被用作全文检索、结构化搜索、分析以及这三个功能的组合。

Elasticsearch 中没有一个单独的组件是全新的或者是革命性的。全文搜索很久之前就已经可以做到了， 就像很早之前出现的分析系统和分布式数据库。 革命性的成果在于将这些单独的，有用的组件融合到一个单一的、一致的、实时的应用中。对于初学者而言它的门槛相对较低， 而当你的技能提升或需求增加时，它也始终能满足你的需求。

Elasticsearch 是一个开源的搜索引擎，建立在一个全文搜索引擎库 Apache Lucene™ 基础之上。 Lucene 可以说是当下最先进、高性能、全功能的搜索引擎库—​ 无论是开源还是私有。但是 Lucene 仅仅只是一个库。为了充分发挥其功能，你需要使用 Java 并将 Lucene 直接集成到应用程序中。 更糟糕的是，您可能需要获得信息检索学位才能了解其工作原理。Lucene 非常 复杂。Elasticsearch 也是使用 Java 编写的，它的内部使用 Lucene 做索引与搜索，但是它的目的是使全文检索变得简单， 通过隐藏 Lucene 的复杂性，取而代之的提供一套简单一致的 RESTful API。

Lucene 是什么？

- Lucene 是非常优秀的成熟的 开源的 免费的纯 纯 java 语言的全文索引检索工具包。
- Lucene 是一个高性能、可伸缩的信息搜索(IR)库。Information Retrieval(IR) library.它使你可以为你的应用程序添加索引和搜索能力。
- Lucene 的作者 Doug Cutting 是资深的全文索引/检索专家，最开始发布在他本人的主页上，2001 年 10 月贡献给 APACHE，成为 APACHE 基金的一个子项目。
- Lucene 是一个 IR 库而不是现成的产品，当然也不是 Lucene 的初识者常常认为的 web 爬行器。

## 发展史

重要版本发布及版本特性：

::: tip 里程碑

- 0.4：2010 年 2 月第一次发布

  - 2010 年 2 月 8 日， Shay Banon 发表了一篇博客，说他基于 Lucene 开发（封装 ？？？）了一个分布式搜索引擎，实现了一些功能。。。

- 0.7：2010 年 5 月

  - 2010 年 5 月 14 日发布，第一个可以查询到发版信息的版本，重要特性：
    - Zen Discovery 自动发现模块
    - Groovy Client 支持
    - 简单的插件管理机制
    - 更好支持 ICU 分词器
    - 更多的管理 API

- 1.0：2014 年 2 月

  - 2014 年 2 月 14 日发布，重要特性：
    - Snapshot/Restore API 备份恢复 API
    - 支持聚合分析 Aggregations
    - CAT API 支持
    - 支持联盟查询
    - 断路器支持
    - Doc values 引入

- 2.0：2015 年 10 月

  - 2015 年 10 月 28 日发布，重要特性：
    - 增加了 pipleline Aggregations
    - query/filter 查询合并，都合并到 query 中，根据不同的上下文执行不同的查询
    - 存储压缩可配置
    - Rivers 模块被移除
    - Multicast 组播发现被移除，成为一个插件，生产环境必须配置单播地址

- 5.0：2016 年 10 月

  - 2016 年 10 月 26 日发布，重要特性：
    - Lucene 6.x 的支持，磁盘空间少一半；索引时间少一半；查询性能提升 25%；支持 IPV6。
    - Internal engine 级别移除了用于避免同一文档并发更新的竞争锁，带来 15%-20%的性能提升
    - Shrink API ，它可将分片数进行收缩成它的因数，如之前你是 15 个分片，你可以收缩成 5 个或者 3 个又或者 1 个，那么我们就可以想象成这样一种场景，在写入压力非常大的收集阶段，设置足够多的索引，充分利用 shard 的并行写能力，索引写完之后收缩成更少的 shard，提高查询性能
    - 提供了第一个 Java 原生的 REST 客户端 SDK
    - IngestNode，之前如果需要对数据进行加工，都是在索引之前进行处理，比如 logstash 可以对日志进行结构化和转换，现在直接在 es 就可以处理了
    - 提供了 Painless 脚本，代替 Groovy 脚本

- 6.0：2017 年 8 月

  - 2017 年 8 月 31 日发布，重要特性：
    - 稀疏性 Doc Values 的支持
    - Index sorting，即索引阶段的排序。
    - 顺序号的支持，每个 es 的操作都有一个顺序编号（类似增量设计）
    - 无缝滚动升级
    - Removal of types，在 6.0 里面，开始不支持一个 index 里面存在多个 type
    - Index-template inheritance，索引版本的继承，目前索引模板是所有匹配的都会合并，这样会造成索引模板有一些冲突问题， 6.0 将会只匹配一个，索引创建时也会进行验证
    - Load aware shard routing， 基于负载的请求路由，目前的搜索请求是全节点轮询，那么性能最慢的节点往往会造成整体的延迟增加，新的实现方式将基于队列的耗费时间自动调节队列长度，负载高的节点的队列长度将减少，让其他节点分摊更多的压力，搜索和索引都将基于这种机制。
    - 已经关闭的索引将也支持 replica 的自动处理，确保数据可靠。

- 7.0：2019 年 4 月

  - 2019 年 4 月 10 日发布，重要特性：
    - 引入了真正的内存断路器，它可以更精准地检测出无法处理的请求，并防止它们使单个节点不稳定
    - Zen2 是 Elasticsearch 的全新集群协调层，提高了可靠性、性能和用户体验，变得更快、更安全，并更易于使用
    - 查询优化
    - 更快的前 k 个查询
    - 间隔查询
    - Function score 2.0

- 8.0：2022 年 2 月
  - 2022 年 2 月 11 日发布，重要特性：
    - REST API 兼容性
      - 8.0 为 Elasticsearch REST APIs 引入了一些重大的变化。Elasticsearch 已经在 REST API 中增加了对 7.x 兼容性 header 的支持。这些可选的 header 文件让你向 8.0 集群发出 7.x 兼容的请求，并收到 7.x 兼容的响应。
    - 安全功能在默认情况下被启用和配置，首次启动 Elasticsearch 时，会自动进行以下安全配置：
      - 为传输层和 HTTP 层生成 TLS 证书和密钥。
      - TLS 配置设置被写入 elasticsearch.yml。
      - 为 elastic 用户生成密码。
      - 为 Kibana 生成一个注册令牌。
    - 系统索引得到更好保护
      - 在 Elasticsearch 8.0 中做了一些改变来保护系统索引不被直接访问。要访问系统索引的话，用户现在必须把 allow_restricted_indices 权限设置为 true。
      - superuser 角色也不再给予系统索引的写入权限。因此，内置的 elastic superuser 默认不能改变系统索引。
      - 此后，开发者应使用 Kibana 或相关的 Elasticsearch APIs 来管理某个功能的数据，而不是访问系统索引。如果你直接访问系统索引，Elasticsearch 将在 API 响应的 header 中和废弃日志中返回警告。
    - 新的 kNN 搜索(kNN 搜索是通过相似度判断来根据查询向量查找 K 个邻近的向量)，使用 kNN 的场景有：
      - 基于自然语言处理（NLP）算法的相关性排序。
      - 产品推荐和推荐引擎。
      - 图片或视频的相似搜索。
    - 更新了倒排索引的内部数据结构，节省了磁盘存储空间。
      - 这种变化将使 keyword 字段类型、 match_only_text 字段类型以及在较小程度上的 text 字段类型受益。
      - 该更新使得转化为 message 字段索引大小（映射为 match_only_text）减少了 14.4%，磁盘占用空间总体减少了 3.5%。
    - 加快 geo_point,geo_shape 和 range 字段索引速度
      - 新版本优化了多维点（multi-dimensional points）的索引速度，多维点是用于 geo_point、geo_shape 和 range 字段的内部数据结构。Lucene 级别的基准测试显示，这些字段类型的索引速度提高了 10-15%。主要由这些字段组成的 Elasticsearch 索引和数据流可能会在索引速度方面有显著的改进。
    - PyTorch 模型支持自然语言处理 (NLP)
      - 可以上传在 Elasticsearch 之外训练的 PyTorch 模型，并在摄取时使用它们进行推理。
      - 第三方模型支持为 Elastic Stack 带来了现代自然语言处理 (NLP)和搜索用例，例如：
        - 填充蒙版 Fill-mask - 命名实体识别 Named entity recognition (NER)
        - 文本分类 Text classification
        - 文本嵌入 Text embedding
        - 零样本分类 Zero-shot classification

:::

## 功能

分布式的搜索引擎和数据分析引擎

- 搜索就是类似于百度，查找各种网页
- 数据分析就类似于博客统计累计访问量、电商平台的销量前十

全文检索、结构化检索、数据分析

- 全文检索类似于 sql 中的模糊查询，全文进行搜索
- 结构化搜索就类似于指定查询，查找到对应的一行

对海量数据进行近实时处理

- 分布式：ES 自定可以将海量数据分散到多台服务器上存储和检索
- 海量数据的处理：分布式以后，就可以采用大量的服务器去存储和检索数据，自然而然就可以实现海量数据的处理了
- 近实时：检索个数据要花费 1 小时，（这时就不要近实时，做好进行离线批量处理），在秒级别对数据进行搜索和分析

## 特点

- 可以作为一个大型分布式集群（数百台服务器）技术，处理 PB 级数据，服务大公司；也可以运行在单机上，服务小公司。
- Elasticsearch 不是什么新技术，主要是将全文检索、数据分析以及分布式技术，合并在了一起，才形成了独一无二的 ES；lucene（全文检索），商用的数据分析软件（也是有的），分布式数据库（mycat）。
- 对用户而言，是开箱即用的，非常简单，作为中小型的应用，直接 3 分钟部署一下 ES，就可以作为生产环境的系统来使用了，数据量不大，操作不是太复杂。
- 数据库的功能面对很多领域是不够用的（事务，还有各种联机事务型的操作）；特殊的功能，比如全文检索，同义词处理，相关度排名，复杂数据分析，海量数据的近实时处理。
- 全文搜索：是指计算机索引程序通过扫描文章中的每一个词，对每一个词建立一个索引，指明该词在文章中出现的次数和位置，当用户查询时，检索程序就根据事先建立的索引进行查找，并将查找的结果反馈给用户的检索方式。

## 应用场景

站点搜索、系统搜索、数据分析。。。

- 维基百科，类似百度百科，牙膏，牙膏的维基百科，全文检索，高亮，搜索推荐
- The Guardian（国外新闻网站），类似搜狐新闻，用户行为日志（点击，浏览，收藏，评论）+社交网络数据（对某某新闻的相关看法），数据分析，给到每篇新闻文章的作者，让他知道他的文章的公众反馈（好，坏，热门，垃圾，鄙视，崇拜）
- Stack Overflow（国外的程序异常讨论论坛），IT 问题，程序的报错，提交上去，有人会跟你讨论和回答，全文检索，搜索相关问题和答案，程序报错了，就会将报错信息粘贴到里面去，搜索有没有对应的答案
- GitHub（开源代码管理），搜索上千亿行代码
- 电商网站，检索商品
- 日志数据分析，logstash 采集日志，ES 进行复杂的数据分析（ELK 技术，elasticsearch+logstash+kibana）
- 商品价格监控网站，用户设定某商品的价格阈值，当低于该阈值的时候，发送通知消息给用户，比如说订阅牙膏的监控，如果高露洁牙膏的家庭套装低于 50 块钱，就通知我，我就去买
- BI 系统，商业智能，Business Intelligence。比如说有个大型商场集团，BI，分析一下某某区域最近 3 年的用户消费金额的趋势以及用户群体的组成构成，产出相关的数张报表，\*\*区，最近 3 年，每年消费金额呈现 100%的增长，而且用户群体 85%是高级白领，开一个新商场。ES 执行数据分析和挖掘，Kibana 进行数据可视化国内
- 国内：站内搜索（电商，招聘，门户，等等），IT 系统搜索（OA，CRM，ERP，等等），数据分析（ES 热门的一个使用场景）
